ทุก ๆ วัน
โดยไม่มีเครื่องมือมาช่วย
นี่มัน...เป็นไปไม่ได้เลย
ถ้างั้น...
เทคนีכนีเห่นยน มันก็มาช่วยรงจุดนี้
ตั้งแต่ โอเค...
เราเก็บข้อมูลในแปงว่า
พืดเป็นอย่างไรบ้าง
เอาข้อมูลนั้นมาวิธกร้อดูว่า
โดยกับข้อมูลดิบที่เราได้มา
เราเอามาประมวลผล
มาติความ เข้าใจ
พืดของเรา แปงของเรา อย่างไรได้บ้าง
เล้วก็
พอเราเข้าใจแล้ว
เราจะแร์สปอนส์อย่างหน้า
เราจะมีแอนdt. ไคส์ชันกับมันอย่างไหน
ว่่าถ้ามันมีปัญหานี้
ดาวเทียมนี่มันโคจรรอบโลกอยู่แล้ว
มันได้ข้อมูลทั้งโลก
แต่จุดที่
ภาพถ่ายจากโดรนมันเหนือกว่า
มีสองจุดก็คือ
Spatial Resolution หรือ
ความระเย็ดเชิงพื้นที่
คำสับที่เค้าใช้อันหนึ่งก็คือเป็น
Ground Sampling Distance ก็คือ
หนึ่งจุดของภาพเนี่ย
มันคอบคุมพื้นที่ขนาดไหน
ถ้าเปรียบเทียบภาพถ่าย ของโดรนเนี่ย
เราสามารถได้ความระเย็ดที่
50 cm ต่อ 1 อัน
ซึ่งเราสามารถเห็นรายละเรียจของต้นไม้ได้
ในขณะที่
ภาพถ่ายจากดาวเทียมนี่
มันอาจจะระเย็ดได้แค่
15 ไม่ต่ออัน
ซึ่ง
เราไม่สามารถรู้ได้เลยว่ามันเกิดอะไรขึ้นใน
ในพื้นที่นั้น
เราเห็นมาแค่จุดเดียว
ก็คือมันใหญ่กว่าต้นไม้ทั้งต้นแล้ว
อีกจุดหนึ่งก็คือ
อันนี้เปรียบเทียบ
เป็นภาพสี
และก็ภาพ
Multispectrum
ของ
โดรนและ
ดาวเทียม
ก็จะเห็นได้ว่า
ภาพจากดาวเทียมเนี่ย
เราพอเห็นแนวโน้ม
แปลว่า
แปลงนี้มันดีไม่ดี
แปลงข้างๆมันดีไม่ดี
แต่เราไม่สามารถแยกเลยว่า
ต้นนี้มันดีไม่ดี
แต่ว่าภาพจากโดรน
ซึ่งมันเลี่ยดกว่า
เราแยกญ้าได้ถึงขนาดนั้น
ทำให้
เรามีข้อมุมที่มากกว่า
ตัดสินใจได้ดีกว่า
อีกเรื่องหนึ้งก็คือ
ความเลี่ยดในเชิงเวลา
ดาวเทียมมันไม่ได้ค้างฟ้าอยู่ที่เดิม
มันโคจรแล้วกว่ามันจะกลับมาที่เดิม
มันหลักเป็นวัน
และการที่มันกลับมาที่เดิม
มันไม่แปลว่าจะได้ข้อนุมิติที่เราอยากได้
ถ้ามันกลับมาที่เดิมแล้ว
วันนั้นฝนตก
เราก็ผลาดโอกาสที่จะ
ได้ข้อนุมิติ Ởี่ตรงนั้นไป
การที่เราใช้โดรน
ทำให้เราได้ข้อมูลตามความต้องการ
ในขณะนั้นที่เราต้องการได้เลย
แล้วก็เราใช้อะไรในการ
เก็บข้อมูลภาพถ่ายทางอากาศ
อันนี้จะเปิดวีดีโอตัวโดรน
ที่เราพัฒนาขึ้นมาสำหรับงาน
งานสำรวจการทำแผ่นที่
ก็เป็น เราเคยเห็นโดรนที่เป็น
ปีกหมุน บินขึ้นลง แล้วก็ถ่ายภาพได้
ข้อสำหรับของมันก็คือ
มันอาจจะคอบคุมพื้นที่ได้ขนาดหนึ่ง
แต่ว่าเมื่อเปียบเทียบกับเครื่องบินที่
ใช้ปีกบินเนี่ย มันก็มี
Efficiency สูงกว่า คอบคุมพื้นที่ได้เยอะกว่า
ตัวว talkinเนี่ยเป็นโดรนที่พรเป็นออกขึ้นมา
มันก็เป็นโดรนที่แทบว่าคุ้นลงแนวดิ่ง
คัพพื่้นที่น้อย
ทำงานได้ง่าย ขึ้นลง
ถ้าเคยเห็นวิดีโอ จัดวาดสเป็นก็จะเป็นอย่างงั้น
คือกึ้นไป แล้วก็
เปลี่ยนการอากาศบิน
เหมือนเครื่องบินทำให้
มันคอบคุมพื้นที่ได้กว้าง
ก็สามารถเอาไปใช้ในงานสำรวจทำแผ่นที่ทางเกษตร
หรืองานอื่นๆ ก็เช่น
งานสำรวจเมืองทำแผ่นที่เมือง
งานขนส่งเวชภัณฑ์ขนาดเล็ก อะไรพวกนี้
ก็สามารถนำไปใช้ได้นะครับ
ก็ตัวเครื่องก็พามาเป็น
Carbon Fiber ทำให้มีน้ำหนักเบา
แล้วก็มีประสิทธิภาพในการ
แล้วก็ เราก็สามารถติดตั้งพวก
Computer on Board ในการคงคุมผลมนผล
ระบบสื่อสารไม่ว่าจะเป็นคลื่นวิทยุ
หรือว่าใช้ 4G-5G อะไรพวกนี้
เราสามารถทำงานร่วมกับตัวเดอร์ตัวนี้ได้นะครับ
ไม่ว่าจะเป็นความคิดที่คงต้องต่อไป
แล้วก็ ปรุณก็ทำงานกับโดมัส
เราก็มี Software ที่ใช้ในการวางแผนว่า
ต้องการให้มัน cover พื้นที่ตรงไหน
แผนการบินเป็นยังไง
ถ่ายภาพโดยเว้นไหน
แล้วก็เพื่อเก็บข้อมูลขึ้นมาประมวลผลต่อไปนะครับ
โอเค ตอนนี้ พอเราได้ข้อมูลมาแล้วเนี่ย
เราเอามาวิคคล look ด้วยสำหรับ ใช้ประโยชน์ไหนจากมันได้บ้าง
เริ่มตอนช่วงเตรียมพื้นที่
เราสามารถใช้ข้อมูลภัพทายนี้
เพื่อมาดูว่า
พื้นที่นั้นมันคืออะไร
เป็นตัว~~~~
สัมภาพเอง
นอกจากดูความแข็งแรงแล้วเนี่ย
เรายังสามารถทำโมเดลเพื่อวิคคลต่อไปได้
เช่น ใช้นัยอ้อย
เราสามารถประเมื่อนความหวาน
ในอ้อยมันได้
เขาจะเป็นคาพรีกซ์
แล้วก็ ภาพทางกลางนี้ก็เป็นล้างสีปกติ
มีภาพทางสายก็คือเราไปมาประพวนผลแล้ว
แล้วเขาขึ้นก็เป็นภาพอีกตัวอย่างหนึ่ง
ว่าเราสามารถ
ถ้าเราเก็บข้อมูลแองสม่ำเสมอ
เราก็จะรู้แหนวนมได้ว่า
ตอนนี้มัน
คอนเท้าของน้ำตาลมันเภิมขึ้น
แหนวนมเป็นยังไง
มันเมื่อเป้ิม hinaus หรือกรดลง
อย่างจตจง containing out
แล้วเราก็สามารถทำมา
ประเมินต่อได้ด้วยว่า
สมมุทธีเราปลุก
อ้อยหลาย ๆ แปงมาก
เราเก็บข้อมูลมา dt
เช่นเวลานี้แปงนี้
มีมันพลิสประเมินมาเป็น scrub
เราสามารถวางแผล
ได้ว่าช่วงเวลาใหญ่
แปงนี้สมุนละ
ให้ให้พลิส
ถึงเกรียนละ
เราจัดคิวได้ว่า
จะเก็บเกี่ยว
แปลงไหนก่orangหลังละยังไง
หรือว่าในบางกุฎรีที่
มันมีนานวงแล้วว่า
เอ้ย ตรงนี้อีกหน่อยจะขาดน้ำ
หรือมีโล่กพื้น
แต่ว่าผลปลิศมันถึง เกรียนละ
ไม่รอต่อไป
รีบเก็บเลยก่อนที่จะเสียหาย
ก็ได้
แล้วก็อีกประโยชน์หนึ่ง
อย่างถึงเราเห็นข่าววันทุกวันนี้ว่า
มันมีการเผ่าไล่เอ่ย
ถามว่ากัศตกรยากเผ่ามั้ย
ก็ไม่ได้ยาก
เพราะการเผ่าทำให้
ผลผลิตมัน
แย่หลง
แต่ว่ามันมีโลดูของมันว่า
มันต้องเก็บแล้ว
แต่ว่า
เคราะไม่มีเครื่องมือ
คือทุกๆคนก็ต้องการเก็บ
ปัญหาการขัดแขนเครื่องจักรการเกษตร
ในช่วงนั้นๆได้นะ
ต่อไปก็เป็นการแอคชั่นแล้วว่า
โอเคเรารู้ว่า
ถ้าเราต้องให้
ปุ่ยให้สันเชมี
และต้องการให้เพิ่มช้อจ่อจงไปไหน
เราก็สามารถใช้โดนเข้าไปช่วย
ในการ
พ้นยาพ้นปุ่ย
พ้นฮอมมน ให้พืดได้นะครับ
อันนี้ก็จะเป็น
โดนที่ชื่อIGNUKKOW
เป็นหรือเวลาผัดขนาดขึ้นมา
ก็จะเป็นโดนที่ผัดขนาดมา เพื่อสำหรับงาน
ฉีดพ้นของการเกษตรด้วยฉับเพราะ
ก็ตัวมันก็จะมี
แข่งบัญชูสารเชมีได้
10ลิทร แล้วก็เป็นโดนmulti rotor
ที่เราขึ้นหน้า ขึ้นตาด้วยก็จะมี 4บ่ายพัด
มีถังสารค้มิ
มีกาน แล้วก็หัวพ้น
ซึ่งเราก็สามารถเลือกได้ว่า
พืดชั้นนิดไหนควรจะพ้นแบบไหน
หัวพ้นไหวรองแบบไหน
จะต้องมีหัวพ้นถี่ขนาดไหน
อันนี้เราก็เลือกได้ตามความเหมาะสมของพืด
พืดแต่ละชนิดจะต้องบินรักษณะไหน
บินเร็วเท่าไหร่เพื่อให้
ควบคุมกลุ่มน้ำและให้น้ำได้อย่างเหมาะสม
ตัว software เราก็
วางแผนการบินเราก็พัฒนาดขึ้นมาเพื่อ
ตอบจวดเพื่อเรื่องเดียว เพราะเราคุยกับเกษตรกร
เรารู้ว่าเทคนิดการทำงานก็เป็นยังไง
การผสมขานมันจะมีการใช้งานเป็นยังไง
ตัว software ก็สามารถคำนวนให้ได้ว่า
พื้่นที่ใหญ่เท่านี้จะฉีดพ้นสาสเชมีนี้
ด้วยพื้นที่เท่านี้จะต้องใช้สาสเชมีขนาดไหน
ถ้าใช้สาสเชมีขนาดนี้แล้ว
ต้องผสมสาสเชมีต่อน้ำเท่าไหร่
บิ้นหนึ่งลอบด้วย baktery ด้วยสาสเชมีเท่านี้
มันจะต้องบิ้นแล้วแบดหมด น้ำหมดตรงไหน
กลับมาเติมตรงไหน
และบิ้นครั้งต่อไปจะต้องฉายสานที่อันเท่าไหร่
Software ช่วยประโมนผลคิดต่าสินใจ
แจ้งให้เกษตรกรเนี่ยทำตามนั้น
ก็จะได้ไม่ต้อนมานั่งเดาว่าจะต้องใช้เยอะขนาดไหน
ก็ มีการคิดต่าสินใจให้อย่างเป็นระบบ
แล้วก็ การบิ้นอย่างที่ว่าเราสามารถคบคุมได้อย่างแม่นยำ
แล้วก็ทำให้มันบิ้นแล้วพ้นสารคิมีได้ทั่วถึงสม่ำเสมอ
พ้นเพิ่มมาก เป็นวิเศษในบางจุดที่มันต้องการ
หรือว่าด้วยรูปแบบการบิ้นถั่วแปลงข้างodynamics
ที่มันจะต้องชะลอ ทำยังไงให้สารคิมีไม่ไปลงบริเวณนั้นเยอะ ๆ
รูปแบบการบิ้นจะต้องยกตัวขึ้น
ไม่ให้ลมมันตีแรง หยุดพ้นชั่วคาวเพื่อให้ไม่มีสารไปลงตรงนั้น
คือตัวsoftwareที่ผมสั่งสินใจ มันก็สามารถคบคุมทำงานได้อย่างแม่นยำ
แล้วก็ในการเจ้าที่ พื้นที่มันใหญ่มาก
โดนตัวหนึ่งไม่สามารถทำงาน คบคุมได้ทันเวลานี่
โดนหลาย ๆ ตัวก็สามารถทำงานพร้อม ๆ กันได้
วางแผนแล้วก็ส่งแผนการบิ้นให้โดนหลาย ๆ ลำนี่
ทำงานพร้อมกัน ก็เป็นการทุ่นแร็งปะหยัดเวลา
แถวนี้กฎศิลติกรคนหนึ่งจะทำได้เท่านี้
ก็อันนี้จะเห็นแล้วว่ามันเหนือกว่าคนจริง ๆ
บิน...มันทำงานได้เร็วกว่าคนมาก
จนทุกวันนี้เนี้ย
คือกฎศิลติกรก็ไม่ ๆ มีใครไปอยากพ้นเถอะตัวเองแล้ว
ก็ไม่ต้องไปเสียงกับการโดนสาร "... chimie
แล้วก็ใช้โดน มันก็เร็วกว่า อย่างเห็นได้ชัด
ปิดงานได้เยอะ ๆ กว่าวัน ๆ นึงเนี้ย
โอเค
แล้วก็ นิ่ง ๆ
นอกเหนือจากตัว โดนที่เป็น commercial ตัว starts
ใช้ละ=#สิน แล้วก็ซินสัมเพชร
ต้องจับ real time ....
ออกมาก ๆ ด้วย
ช่วยกรทันที่กดจิง
เพลิงซะ...
ให้ใครมีแขนนะ
พิจากเว advent
ที่ยังไม่ได้ขาย
อย่างนี้ ผ่านได้
นอกเหนือจากตัว โดนที่เป็น commercial
พอดักของเราเนี่ย
เราก็ยังมีการ
มีอย่างอาธาธรรมด
อย่างอื่นที่เรามีการ
ใช้งานรักษณะอื่น หรือทดลองใช้ที่
ปัจจุบันยังไม่ได้ใช้การเกษตร
แต่สามารถอันประยุค
ใช้การเกษตรได้
โอเค
ก็อาจจะเป็นตัวผลยนพากพระเรือน
ที่สามารถเข้าไปทำงาน
ในที่ต่าง ๆ แทนคนได้
อย่างเช่น เอาไปวิ่งรับส่งของ
แบกของหนัก ๆ
ไปเข้าไปทำงานใน
ใน Farm
ที่ทำให้เราไม่ต้องไปเสียงกับการสัมผัส
กับโลก สัตว์ อะไรพวกนี้
แล้วก็อาจจะไปทำงานใน ล่าย
ช่วยในภรรม อาจจะเจอ
ใน Farm
ที่ทำให้เราไม่ต้องไปเสียงกับการสัมผัส
กับโลก สัตว์ อะไรพวกนี้
แล้วก็อาจจะไปทำงานใน ล่าย
ช่วยในการวัดเก็บข้อมูล
หรือเข้าไป
ฉีดพ้นตัด
วัจฉะพืช อะไรพวกนี้เป็นต้น
ย่อ
เป็น เป็น
ขุนยนพากพื้นตัวหนึ่งที่สามารถ
เข้าไปทำงานตามพื้นที่ต่าง ๆ
แทนได้นะครับ
โอเค
โอเค หรืองานผิวน้ำ
เอ่อ โอเค
แล้วก็สามารถมีเรือที่
เข้าไป
ทำแผ่นที่ว่า
บ่อน้ำนี่มันลึก
เท่าไหร่ พื้นที่ขนาดเเท่าไหร่
ปล่อยมั่นกระเก็บน้ำได้เท่าไหร่
สามารถหวางแผ่นได้ว่า
แต่ว่านี้มันจะถ้าหน้าฝนมา
มันจะลองรับปล่อยมั่นน้ำกระเก็บ
ได้เท่าไหร่
หรือว่าข้าวใคร ใช้ในงาน
ตรวจสอบerneาพruck
การแบบนี้ หैๆItalian
Unison
ซิ....
ดด...
Italian
Unison
Answer class
การทำงานของมันก็จะคล้ายๆกับโดรน
ก็คือเราก็สามารถ
วางกรอบการทำงานของวันหน้าได้ว่า
พื้นที่ที่ต้องการที่ไม่สำรวจจะเป็นผื้นที่ขาดไหน
ต้องการให้มันขึ้นที่
ขอบคุมพื้นที่อย่างไร
เพื่อฐิตข้อมูลของเขา
และในฐานะแดง
เมื่อถูกสำเร็จ
เมื่อ฀าน้ำแห่งบะคร รบกระ terrorists
พื้นที่หลงต์
ถุงใน carve เมื่อสำรวจ
อะไรที่สำรวจ
จะเป็นปื้นที่เลือกที่สำแห่ง
จะเป็นฐานะตักของเพราะ
ที่สำรวจผมก็จะ
การทำงาน that
อืม
åt
ที่เราไม่ต้องลงไปทำงานเสียงเองใต้น้ำนะ
ก็จะเป็นค่าที่มันวัด
มีทั้งภาพที่ถ่ายมา
แผ่นที่ทางน้ำ
ก็เป็นสิ่งที่สามารถตรวจวัดและเก็บค่าขึ้นมาได้นะครับ
โอเค
อันนี้ก็เป็นตัวอย่าง
ตัวระบบยามหานะอาตมนตร์ต่าง ๆ
ที่สามารถมาช่วยเหลือช่วยงานเราได้
อะอีโอ้
ก็ถ้าจักการเป็นสลุปก็คือ
อ่า
เราเชื่อว่า
เราจะไม่ได้ว่า 1 บวก 1 มันได้ 2
แต่เราเชื่อว่า
เทพ blueprint นี่
ถ้ามาทำงานร่วมกับคน
ซึ่งมีจุดเด่นแตกต่าง ๆ กัน
ทำงานร่วมกันเนี่ย
มันได้มากกว่าแค่ 2
มันได้
อ่า...แรงงานที่เยอะขึ้น
การคิดตัดสินใจที่ดีขึ้น
ทำงานได้ตรงจุดมากขึ้น
ได้ผลรับที่มากขึ้น
ในเวลาทีดีขึ้น
แล้วก็
ถ้าโรมความสามารถของ
ทั้งโดเมนต์อะไปทิศ
ความสามารถชาวoooทางของคน
ร่วมกับ
ความสามาตะของหุ่นยนต์เนี่ย
เราก็สามารถ
อาจพิชิตความยากบรรบาก
ความลาทายในทุกเรื่องๆได้นะครับ
ก็
ถ้าเกิดมีข้อสงสัยสักถาม
ก็ยินดีนะครับ
ครับ
อ่า
เราไม่ได้ทำเซอร์วิสการบินโดน
เองโดยตรงครับ
เราขายตัวโดนแล้วก็
เราให้บริการการประมวลผลภาพ
คือลูกค้าจะซื้อโดนของเราไปก็ได้
หรือใช้โดนที่เขามีอยู่แล้วก็ได้
ก็โดนภาพขึ้นมาในระบบ
เราก็สามารถต่อภาพวิคอ
แสดงผลให้ได้ครับ
ครับ
...
เก่าเท่าที่สามก็มี
บริษัติที่นำภาพทำทางเดาเทียม
มาใช้อ่า มีลิยเพา?)
อย่างนี้ทีเขาใช้ผ้าพลาตเราต้อง
แต่พรบไม่แน่ใจเลย ว่าเขาใช้ภาพถ่าย
จาก vocabulary เป็นโรแอบิส
หรือว่าเป็นอย่าง่าย อย่างนี้ที่ผมไม่ทราบ
ไร้อะไรลใยนะครับ
...